# Hello-world
New repository
Системи контролю версій
Локальні


Централізовані

Розподілені


Онлайн підручник
Репозиторій
Дає змогу:
зберігати ваш код;
запам’ятовувати історію змін до вашого коду (та дозволяти у будь-який момент побачити хто саме зробив зміни, коли зробив зміни);
у будь-який момент повернутися до будь-якої версії коду;
з легкістю об’єднувати зміни різних версій, станів та розробників;
розробляти проект командою розробників, одночасно працюючи над одними і тими ж модулями і навіть рядками коду;
готувати ваш код до релізів та публікувати ваш код для зовнішнього світу;
вести статистику змін до коду;
ще багато іншого

Для взаємодії з репозиторієм потрібне програмне забезпечення, наприклад, git-клієнт. Це програма, яка вміє створити репозиторій, додати до нього файли (чи вилучити), відслідковувати стан файлів, що додані до репозиторію, зберігати їхні версії. Якщо працювати виключно з клієнтом, то будемо використовувати локальне сховище. Можна використати альтернативний підхід: створити обліковий запис на Github і використовувати виключно веб-інтерфейс - працювати зі сховищем через браузер. Тоді не потрібно встановлювати на свій комп'ютер додаткових програм, а сховище буде централізованим. Найчастіше використовують третій варіант: встановлюють клієнт на свій комп’ютер і створюють обліковий запис на хабі. Тоді є змога щодня працювати зі своїм локальним сховищем, а після отримання суттєвих результатів зберігати їх у сховищі в хмарі. Таким чином користувачі працюють з розподіленим сховищем.
Технології Git


Три стани


Гілки Git


Змінені гілки

створення гілки додає вказівник
робота в гілці продовжує ланцюжок, переміщує вказівник
перемикання між гілками – переставляння HEAD
паралельна робота в різних гілках спричиняє розгалуження ланцюжка
злиття гілок – об’єднання master з вказівником нової гілки, або нова версія на основі двох різних галузок та спільного предка
безконфліктне злиття відбувається автоматично, конфлікти редагують вручну в редакторі файлів або за допомогою програм-помічників
вилучення гілки (вказівника) після злиття
Тактика використання гілок
master існує постійно, тому використовується для зберігання стабільної версії
develop довготривала гілка для накопичення етапів розробки, стабільний етап зливають з master, гілку зберігають для наступних етапів
topic короткотривала для тематичних розробок, досліджень, може влитися в develop, а може бути повністю скасована
hotfix «миттєве» відгалуження, що зникає одразу після вирішення проблеми

Платформа Github
Що це таке?
Це платформа для завантаження, зберігання і поширення коду, контролю версій коду та організації спільної розробки (і не тільки коду). Вона дає вам змогу працювати разом зі співавторами над одним проектом, причому віддалено, з будь-якого місця, де є доступ до інтернету.
У найпростішому випадку вам достатньо мати обліковий запис на Github.com та “живий” інтернет-браузер. Інсталювати програму Git не доведеться, бо хаб володіє вбудованою системою контролю версій.
Базовими потяттями є repository (сховище), branches (галузки, вітки), commits (записи, занесення до сховища), Pull Requests (запити завантаження).
Сховище - місце, де можна зберігати ідеї, ресурси, провадити обговорення та обмін. Відкриті сховища є безкоштовними. Приватні сховища комерційних продуктів - платні.
Створення облікового запису
Як тільки ви зайдете на github.com, вас зустріне запрошення створити обліковий запис: “Sign up for GitHub”. Зареєстровані користувачі для входу використовують Sign in.

Додайте декілька слів про себе, підтвердіть вашу електронну адресу, і обліковий запис готовий!
Створення сховища
Одне сховище зазвичай використовують для одного проекту. Сховище може містити папки, файли, зображення, відео, таблиці та набори даних - все, чого потребує ваш проект. Рекомендовано включати до проекту файл ReadMe, чи будь-який інший з поясненнями про мету створення проекту.GitHub створює такий файл автоматично разом зі створенням сховища, а також надає низку загальних опцій, наприклад, файл ліцензії.
Послідовність кроків
Натисніть “+” біля вашого аватару в правому верхньому кутку екрана і виберіть “New repository”



Введіть назву сховища та його короткий опис.
Відзначте “Initialize this repository with a README”
Клацніть “Create repository”


Створення вітки
Галуження - це спосіб одночасної роботи з кількома версіями проекту.
За замовчуванням в
